---
title: "39 a.Cells of the Innate Immune System"
date: 2023-09-30T01:22:04+03:00
draft: false
weight: 10
---

# Cells of the Innate Immune System
1. Monocytes and Macrophages
2. Dendritic Cells
3. Natural Killer Cells
4. Neutrophils
5. Eosinophils
6. Basophils and Mast Cells



**Ia. Monosit**



1. 1-3 gün

**Ib. Makrofaj**



1. İsim
    1. Ac :: Alveoler makrofaj
    2. Kc :: Kupfer
    3. Kemik :: Osteoklast
    4. SSS :: Mikroglia
    5. Sinovyal Membran :: Tip A sinovisit
1. Üretir
    6. Hidrolitik enzim
    7. Reakt. Oksijen türev.
    8. Kemokin
2. Fagositoz :: Mikroorg. .. Yabancı madde
3. Uyarım :: Ig’lerin Fc’leriyle olabilir
4. İki tür :: M1 .. M2
5. Yaşlı hc .. Apoptik hc :: Eliminasyonu
6. T hc lere antijen sunumu

**II. Dentritik hc**



1. Miyeloid
    1. Mikropları tanır .. Lenf noduna .. T hc uyarımı
    2. IL-12 .. IL-23 :: Antijen sunumunda
2. Plazmasitik
    3. IFN tip 1 üretimi
    4. Viral enfeksiyonlarda

**III. NK hc**



1. Erken viral yanıt :: IFN tip 1 varlığında .. Üretenler
    1. Plazma dentritik hc .. Makrofaj
2. Virüs enfekte hc yi öldürür
3. MHC 1 inhibe eder
4. Self koruyucu MHC hücre yüzeyinde yoksa saldırır
5. Tümör öldürmede önemli

**IV. Hazır lenfoid hc**



1. Üzerinde çalışma yok

**IV. Nötrofil**



1. En yaygın hc
2. Fagositoz ve sindirme
3. Aktivasyon :: FcR .. Kompleman ile
4. Üretir ve sonuçta :: Respiratuvar yanma
5. Nötrofil ekstraselüler tuzak
    1. Plazmasitik dentritik hc den :: IFN tip 1 salgılatır
    2. Kendisi nötrofil granülleri salgılar
        1. Miyeloperoksidaz
        2. Elastaz
        3. Kollajenaz
        4. Lizozim
            1. > Sonuç olarak ::
            2.     - Endotel Hasarı
            3.     - Serumda gezen makromoleküllere hasar

**V. Eozinofil**



1. Zayıf fagositik
2. Parazitlere etkili
3. Katyonik proteinler üretir .. Ekstraselüler boşluğa salgılar
    1. Major basic protein
    2. Eozinofilik katyonik protein
    3. Eozinofil derived nörotoksin